Advertise your product or brand here
contact www.OpenSubtitles.org today
Рагнар!
Фала, брат.
Один!
Рагнар!
Промашив.
Еве една.
Ајде. Да одиме дома.
Гледај.
Што правите?
Утре ќе го носам Бјорн на настанот.
Се’ уште не. Не е доволно возрасен.
Има 12 години.
Носи го следната година.
Следната година ќе биде таман.
Ќе му треба свилена панделка, Лагерта.
Убаво момче си.
Ама имаш смешни уши.
Немој да спиеш со многу
жени во Категат.
Можам да издржам неколку дена.
Тоа е друг начин да кажеш
дека ме сакаш?
Секогаш те сонувам.
Синоќа,
сонував дека си ме хранела
со крвав пудинг.
Што значи тоа?
Дека ми го даваш твоето срце.
Земи го кучето.
Фроди! Ајде!
Што ќе се случи на настанот?
Грофот ќе им суди на неколку криминалци,
а потоа ќе разговараме
за летните напади.
А каде ќе одите?
Грофот ќе реши.
Бродовите се негови.
Ќе не’ испрати на исток,
како секогаш, во балтичките земји.
Ама јас сакам да знам
што има на запад...
Какви градови и богови има таму.
Не сум задоволен... со ова.
Один го дал окото за знаење,
ама јас би дал многу повеќе.
Ќе те пушти ли грофот Хералдсон?
Добро.
Вака, затегнато.
Сега на „три“.
Еден, два, три.
Браво, Гида.
Гида, нахрани ги козите.
Ајде!
Што сакате?
Знаеме дека си сама.
Сите мажи заминаа.
Ако сте жедни,
ќе ви дадам нешто за пиење.
Ако сте гладни,
ќе ве нахранам.
Инаку, мора да си заминете.
Ќе јадеме и пиеме откако ќе ги
задоволиме другите потреби.
Не сакам да те убијам, жено.
Не би можел да ме убиеш
дури ни ако се обидуваш сто години.
Надвор!
Отидов да и’ ја признаам
мојата љубов,
ама се соочив со мечка
и огромно куче кое и’
го чуваше домот.
Ја убив мечката со копјето
и успеав да го задавам кучето
со голи раце.
Така ја добив нејзината рака.
И таа ти ја кажа истата приказна?
Така некако.
Подготвен си да ја примиш алката
и да станеш маж?
Да.
А што прават мажите?
Се борат.
И?
Го чуваат семејството.
Така е.
Можеш ли да го чуваш нашето семејство?
Што сакаш да кажеш?
Ти не’ чуваш.
Да речеме дека не сум тука.
Треба да донесам важна одлука.
Може да смени многу работи.
Сега спиј.
Утре имаш важен ден.
Бјорн!
Дојде, брате.
Роло.
Жими Фреј и сите богови,
многу си пораснал.
Здраво, Роло.
Дојде за настанот?
Сега си вистински маж.
Ајде, да пиеме.
Изгледаш малку бледо, Бјорн.
Ајде легни си.
Што мислиш, каде ќе не испрати
грофот оваа година?
Копилињата на истокот
се сиромашни како нас.
Знам.
Затоа треба да пловиме на запад.
Сум слушнал такви приказни, Роло.
Големи градови и богатства;
Купови злато и сребро и...
И нов бог.
И јас сум ги слушнал тие приказни.
Ама што значи тоа?
Не може да пловиме
преку отворен океан.
Верувам дека има начин
да одиме на запад.
Имам нешто што ќе смени се’.
Што?
Што е тоа?
Слушај сега.
Пред некое време, сретнав
еден скитник.
Тој ми кажа дека е можно
да одиме на запад,
преку отвореното море,
користејќи го ова.
Сончева табла.
Треба да стои во вода.
Друг скитник?
Овој пат е поинаку.
Кажи ми, Рагнар,
тој скитник,
дали некогаш пловел на запад?
Само донеси вода.
Оваа свеќа е сонцето.
Секој ден...
Сонцето се крева на небото до пладне.
Гледаш како се скратува сенката?
На пладне е најкратка.
Тоа ми кажува само колку
на југ сме отишле.
Нели ти реков да слушаш?!
Денот пред да отпловиме,
ќе нацртаме круг околу иглата
каде што сенката е најкратка на пладне.
Следниот ден на море,
ќе ја ставиме таблата
во вода околу пладне
и ќе ја гледаме сенката.
Ако сенката го допре кругот...
Курсот ни е добар?
Да.
Ако излезе од кругот, вака...
Тогаш сме скршнале
и мора да свртиме кон југ.
Да.
А ако не допре до кругот?
Тогаш сме премногу на југ
и мора да свртиме кон север.
Така е!
Ако сенката на пладне
остане на кргуот,
курсот ќе биде точен,
на запад.
А ако нема сонце?
Како ќе ти помогне таблата тогаш?
Како ќе го најдеш патот?
Користејќи го ова.
Следи ма надвор.
Го нарекуваат „сончев камен“.
Гледаш?
Ете го сонцето.
Сега ќе одиме на запад.
Ајде. Ајде.
Тишина!
Олаф Анвенд.
Призна дека си виновен за крадење.
Утре, ќе трчаш додека
те маваат со камења и зеленчук,
како казна.
Да, господару.
Фала ви, господару.
Да знаете дека ако некој не го мава
ќе биде казнет.
Донесете го следниот обвинет.
Еве го! Убиец!
Ерик Тригвасон,
ти си обвинет за убиство
на Сигвалд Страт
овој јануари.
Како се изјаснуваш?
Не беше убиство, господару.
Го убив во самоодбрана.
Лажго!
Ако не било убиство,
зошто не си го признал злострот
на првиот човек што си го сретнал,
како што кажува законот?
Всушност, си поминал неколку куќи
пред да пријавиш.
Мислев дека роднините на мртовецот
можеби живеат во нив.
Законот ти дозволува
да поминеш две куќи
во такви околности,
ама никогаш три.
Ладнокрвно го уби брат ми!
Не е вистина!
Се расправавме за спорна земја.
Тој извади нож.
Ти ја сакаше таа земја за себе!
Лажго си и кукавица.
Кој рече дека сум кукавица?
Не сум кукавица!
Тишина!
Бидејќи нормалните процедури
не биле испочитувани,
ова убиство не може
да биде надоместено
со компензација кон
семејството на жртвата.
Убиството е нечесно дело
меѓу нашиот народ.
Извршено во тајност,
непризнато
и најверојатно ќе резултира
со низа убиства за одмазда
кои ќе го вклучат твоето семејство.
Господару, вие знаете за таа земја.
Знаете дека е моја...
Доста!
Барам да го погледнете обвинетиот.
Ако мислите дека е виновен,
кренете ја раката.
Одлуката мора да биде едногласна.
Ерик Тригвасон,
прогласен си за виновен за убиство.
Правда!
Како сакаш да умреш?
Со обезглавување, господару.
Твојата желба ќе биде исполнета.
Утре ќе бидеш егзекутиран.
Потоа ќе направиме гозба
и ќе разговараме за летните напади.
Мораш.
Зошто се смее, тато?
Сака да умре добро, без страв,
за да се искупи за своите гревови.
Мора да гледаш, за негово добро.
Тоа му е единствената надеж
дека ќе стигне до Валхала.
Нахрани ги свињите со него!
И јас го проколнувам.
Никогаш да не влезе во Валхала.
Никогаш да не се гоштева со боговите.
Зошто го направи тоа?
Не требаше.
Ми кажаа дека ја сакал
таа земја за себе
и знаел дека е на Тригвасон,
ама тој одбил да ја продаде.
Слушаш, момче?
Вака се работи тука.
Олаф, син на Инголф,
Бјорн, син на Рагнар.
Прифатете го овој дар
од сол и земја
за да се потсетите
дека припаѓате на земјата и на морето.
Овие алки ве врзуваат
да ми биде лојални на мене,
вашиот господар, вашиот поглавар.
Секоја заклетва која ќе ја
поднесте со тие алки
мора да биде испочитувана и оддржана.
Дали разбирате и се колнете на ова?
Да, господару.
И дали своеволно ја
давате својата лојалност кон мене,
вашиот господар, вашиот поглавар?
Да, господару.
Добро.
Може да ги ставите алките.
Дојди.
Да се гоштеваме!
Господару,
сите сакаме да се гоштеваме,
ама сакаме и да знаеме
каде ќа напаѓаме летово.
Не можеш да чекаш, Рагнар?
Не. Кажете ни.
Сакаме да знаеме.
Имаме право да знаеме.
Во ред.
Пак ќе напаѓаме на исток,
кон источните земји,
и во Русија.
Секоја година
одиме на исти места!
Ама има алтернатива...
Ако одберете.
Да, да. Избор.
Сум ги чул тие гласини, тие приказни;
Дека ако патуваме на запад,
некако ќе стигнеме до земја
која е богата и раскошна.
Ама нема да ги ризикувам
моите бродови
ниту мојата репутација
на таква луда фантазија.
Бродовите се мои.
Јас плаќам за нив...
И тие ќе одат каде што јас ќе кажам.
И тоа е крај на дискусијата.
Да јадеме!
Дај да видам!
Добра алка.
Рагнар Лотброк,
грофот Харалдсон сака
да разговара со тебе...
На само.
Остани со чичко ти.
Рагнар Лотброк...
Седни.
Гладен си?
Да, господару.
Сакаш да јадеш во мојата сала?
Сакаш да ги пловиш моите бродови?
Сакаш нешто друго од мене?
Господару...
Постојано зборуваш за западот...
Ама што знаеш за него?
Зошто си толку сигурен
дека таму има богата земји?
Не можам да бидам сигурен.
Ама верувам дека...
Не ми е гајле што веруваш.
Ме навреди
и не ти е прв пат,
ама, верувај ми, ќе ти биде последен.
Кој ти кажа дека можеш да си одиш?
Ти си фармер.
Треба да бидеш задоволен.
Има малку фармери
и многу се потребни,
ама има и многу луѓе
кои би сакале да ја
земат твојата земја.
Разбираш што сакам да кажам?
Да.
Тогаш повеќе не ми се
мешај во мојата работа.
Не му верувам.
Набљудувај го.
Каде се?
Каде ми се синовите?
Рековте дека сте ги нашле.
Каде ќе одиме сега?
Многу сум изморен.
Да разговараме со боговите.
Таму одиме.
Влезете?
Чекам.
Седнете.
Што сакате?
Сакам да знам што спремаат
боговите за нас.
За тебе...
Или за момчето?
Се интересирам за себе.
Боговите сакаат да имаш
сјајна иднина.
Го гледам тоа.
Ама можат да ја повлечат
својата наклонетост
во секое време.
За да ја имам таа сјајна иднина,
мора ли да го предизвикам законот?
Мора да ги убедиш боговите
да ги изменат руните
во твоја корист.
Ама законите на луѓето
се далеку под делата на боговите.
Значи треба да ги земам
законите на луѓето
во свои раце?
Одговори ми.
Веќе го знаеш одговорот.
Не го знам.
Тогаш сам прашај ги боговите.
Од што се плашиш?
Чекај надвор.
Во ред.
Воопшто не ми помогна, древен.
Можеби поставуваш погрешни прашања.
Треба да посетиме еден посебен човек.
Се вика Флоки.
Флоки?
Како богот Локи?
Да, ама различен е.
Како е различен?
Не е бог.
Зошто не дојде на настанот?
Бидејќи...
Бидејќи е срамежлив.
Флоки,
ова е син ми Бјорн.
Здраво.
Како си?
Добро. Фала, господине.
Да видам.
Ги имаш очите на татко ти...
За жал.
Зошто за жал?
Тоа значи дека ќе биде како тебе,
па затоа ќе сака да
биде подобар од тебе,
а ти ќе го мразиш поради тоа.
Како можете да ми го кажете тоа
само што ме гледавте во лицето?
Исто е како со дрвата.
Можам да видам кои дрва
ќе ги дадат најдобрите талпи
само што ги гледам.
Можам да гледам во дрвото.
Флоки е бродоградител...
Меѓу другото.
Ова е едно од нив.
Во ова дрво има две,
скоро-совршени талпи.
Ќе се викаат, а потоа свиваат,
како женско тело
од бутовите до грбот.
Кога ќе го исечам дрвово,
ќе ги најдам.
Можете да го видите тоа?
Мислиш дека се шегувам?
Се шегувам за многу работи,
сине на Рагнар,
ама никогаш за градењето бродови.
Мислиш дека дрвата се мртви?
Што е со нашиот брод?
Ќе биде полесен и
ќе има поголемо едро.
Конструкцијата е различна.
Изграден е со цврста
централна талпа.
Двете пруги над неа се заковани
различно на зглобовите на рамката.
Ама оние одоздоле...
се врзани за рамките,
не заковани,
па можат да се движат
во релација една со друга.
Тоа значи дека бродот нема да
се тресе на брановите,
туку ќе се движи преку нив.
Телото на бродот е подлабоко.
Како моите луѓе ќе ги наместат веслата?
Ќе исечам дупки во трупот,
а дупките ќе можат да се затвораат
кога бродот ќе биде на море.
Мислиш дека ќе може да издржи
долго патување на море?
Затоа го градам.
Ама ќе биде ли доволно цврст?
Нема да знаеме,
пред да пробаме.
За котвата.
Уште ова ми остана од
ланските напади.
Не грижи се.
Наскоро ќе бидеме богати како џуџиња!
Ми недостасуваше.
Се случи ли нешто додека
не бевме тука?
Не.
Ти недостасував ли јас на тебе?
Чезнеев по љубов.
Стомакот ми беше празен од смеа.
Тоа ли го сакаш?
Сакаш да те смеам?
Сега не сакам да се смеам.
Сакам да те јавам, како бик.
Како див бик.
Здраво, млад Бјорн.
Здраво, Роло.
Каде се твоите?
Се сексаат.
Изгледа ќе мора да ги почекаме.
Гида,
те учи ли мајка ти
како да користиш штит?
Да, знам да го користам.
Мајка ти беше позната воинка.
Беше?
Е позната воинка.
Ајде, деца. На спиење.
Морам ли?
Да ги оставиме мажите.
Ама и јас сум маж.
Имам алка.
Нека остане уште малку.
На спиење!
Поздравете се.
Добра ноќ, деца.
Добра ноќ.
Кажи ми ги новостите.
Што е со бродот?
Скоро е готов.
Нема да одам под твоја команда.
Нема да одам освен ако сме еднакви.
Браќа сме.
Секогаш ќе бидеме еднакви.
Тогаш мора да најдеме екипаж.
Ретки се луѓето кои ќе се спротивстават
на жебите на Харалдсон.
Многмина ќе се плашат,
некои можеби и ќе одат
кај него и ќе не’ предадат.
Мора да мочам.
Вчера, бев со една девојка од градот.
Фала.
Убава девојка.
Ама кога врескаше од задоволство,
не го гледав нејзиното лице,
туку твоето.
Лагерта...
Не зборувај така.
Зошто?
Цело време мислам на тебе.
Штета.
Не ме навредувај, воинке.
Не.
Никогаш не би те навредила.
Ти си преголем воин...
Ама можеби не си толку
голем како маж.
Видов нешто.
Што?
Знак.
Сигурен сум дека постапуваме правилно.
Добра ноќ, брат.
Спушти го едрото.
Флоки! Едрото!
Ќе потоне.
Нема!
Не требаше да почнувам
да градам ваков брод.
Премногу е за моите скромни способности.
Јас ќе го спуштам едрото.
Жал ми е, Рагнар.
Ги потрошив сите твои пари.
Ова беше шега.
Замолчи.
Сега се движи на кобилицата.
Прекрасно е.
Зошто не ми веруваше?
Ти реков дека можам!
Сега се’ зависи од тебе, Рагнар Лотброк.
Превод: Арсов Томи
Preuzeto sa www.titlovi.com
Support us and become VIP member
to remove all ads from OpenSubtitles.org